###############################################################
<?>直接修改encoding为gbk，termencoding的值为utf-8可纠正Vim中文显示乱码问题！！！

#######HelpForSarADC##############
*?* 高等数学微积分对Y变量积分回顾.<p>
国外高速SARADC（12bit，120MS/s，90nm，SNDR=64.3，Power=3.2mW）<p>
国外高速SARADC（10bit，500MS/s，65nm，Pipelined-SAR，SNDR=55.4，power=8.2mW）<p>
国内同类型SAR（12bit，110MS/s，65nm，Pipelined-SAR，SNDR=63，power=11.5mW）<p>
    差距是如此明显！！！！

##模数转换器的主要性能指标

**静态性能参数**
  [静态性能参数]可以通过输入[直流信号]或者[低频信号]测量得到。反映了ADC的[实际输入输出曲线]与[理想传输曲线]的偏差。<p>
其中失调误差和增益误差属于线性误差，一般不会产生谐波失真。而积分非线性和微分非线性则会产生谐波失真。<p>

·失调误差
 定义：实际输入输出曲线与理想曲线之间固定不变的直流偏移。
      Dout |                        *     +             
           |                      *      +              
           |                    *      +                
           |                  *      +                  
           |                *      +                    
           |              *      +                      
           |            *      +                        
           |          *offset+                          
           |        *<---->+                            
           |      *      +                              
           |    *      +                                
           |  *      +                                  
       _____*______+_________________________________  
          0|  1LSB  2LSB 3LSB 3LSB .....          Vin      
                                                        
·增益误差
 将模数转换器的实际传输曲线进行平移，使得其起点与理想传输曲线的起点重合。此时实际传输曲线的直线斜率与理想传输曲线的直线斜率<p>
 的偏差，称为模数转换器的增益误差，常用满量程时的偏差来表示。

·积分非线性
 [实际传输曲线与理想传输曲线Y偏差对应的X变化量]，常用最大的INL误差值来定义模数转换器的积分非线性性能。<p>
 同一输入电压被转换成的实际数字码与理想传输曲线对应的数字码不同，便存在误差。<p>
      “该误差表示在一个以输出数字码Dout为Y轴，输入电压Vin为X轴的二维坐标系内,<p>
 实际传输曲线与理想传输曲线在取相同的自变量Vin时映射了不同的函数Dout，而该差异<p>
 Dout值所在区间对应的Vin变化量即为积分非线性误差其最大误差值称为INL。”<p>
      
      $ INL[k]=\Sigma DNL[k] $


·微分非线性
 实际传输曲线保持码值稳定的区间上对应的Vin变化量减去1LSB即为DNL。


**动态性能参数**
  模数转换器的动态性能即其交流特性，与Vin的Frequency，Amplitude and Sample rate有关。<p>
  测试交流特性时一般通过输入一个正弦信号进行转换，并对转换后的数字输出作快速傅里叶变换(Fast Fourier Transform,FFT).
  
  主要指标有:
             信噪比         SNR  (Signal to Noise Ratio,SNR)
	     总谐波失真     THD  (Total Harmonic Distortion,THD)
             信噪失真比     SNDR (Signal to Noise and Distortion Ratio,SNDR)
	     无杂散动态范围 SFDR (Spur Free Dynamic Range,SFDR)
	     有效位数       ENOB (Effective Number of Bit,ENOB)
	     优质因子       FoM  (Figure of Merit,FoM)

·SNR
   ADC输出信号中包含的信号能量与噪声能量之比。 SNR=6.02N+1.76

·THD
   实际ADDC的输出中不仅含有噪声，还存在各种谐波分量。这些谐波分量主要是由于输入信号非理想和ADC本身的非线性导致的。
   该指标定义了ADC输出信号中包含的各个谐波分量与信号能量之比。
   一般9次以上的谐波分量值较小可忽略，计算1到9次谐波分量即可。 

·SNDR
   信号的能量比上噪声加其它所有频谱分量的能量，该指标比SNR更加能真实准确的反映ADC的动态性能。

·SFDR
   ADC输出信号中信号的能量与最大谐波分量的能量之比。

·ENOB
   ADC的实际有效精度，可有只含量化噪声的理想SNR反推得到。

·FoM
   FoM = Power/(Fs * 2^ENOB)；


**采样保持电路中的采样开关性能分析**
  MOS管构成的采样开关在导通状态时，一般工作在线性区（Vd-Vs < Vg-Vs-Vth).所以导通电阻与输入电压（Vin=Vs）有关。
  下图依次为NOMS、PMOS、CMOS的开关导通电阻随输入电压值变化曲线。

        NMOS                                       PMOS                                CMOS
   R|             o!                R |  !o                                 R |  !o          o!         
    |              !                  |  !                                    |  !  Rp    Rn  !         
    |            * !                  |  ! *                                  |  ! *        * !         
    |              !                  |  !                                    |  !            !         
    |          *   !                  |  !  *                                 |  !  *      *  !         
    |        _*    !                  |  !   *_                               |  !   *_  _*   !         
    |     _**      !                  |  !     *__                            |  !    _**_    !         
    |__--*         !    Vin           |  !        *--_ _    Vin               | _!_--*    *--_!_    Vin 
  --|--------------!------         ---|--!-------------------              ---|--!------------!------   
    |            Vg-Vthn              | Vthp                                  | Vthp        Vg-Vthn    
                                                                                                             
  由图可知，无论选取NMOS，PMOS还是CMOS开关，开关导通电阻仍与输入信号相关，使得采样保持电路的输出电压存在随输入电压变化的
  非线性误差。(建议分析RC电路中容性负载对电路信号传输的影响)







**? Why 为什么串联电容的中间节点没有电荷的增减，也能出现电势波动？？？**

###############################################################
